 
Gabriela Ana Lindenberg  
Información 
personal         
 
• 
Nacionalidad: Argentina  
• 
Fecha nacimiento: 12/05/1969 
• 
Lugar de nacimiento: Capital Federal 
• Estado civil: Casada 
Educación 
Escuela Secundaria: 1982-1986  Normal Nº7 “José María Torres” 
                                 Título obtenido: Bachiller  Biológico 
 
Nivel Terciario: 1989-1991  Instituto de tecnología O.R.T. 
                           Título obtenido: Analista de Sistemas 
 
Post-grado: 1993   Instituto de Tecnología O.R.T. 
                    Título obtenido: Master en Informática Administrativa 
                     
Cursos de especialización:* Septiembre 1995 
                                               Jornadas de Inf. Médica del Hospital Italiano            
                                               Duración: 17 horas 
 
                                            *Mayo 1996 
                                              Curso Avanzado de Informática Médica                  
                                              Universidad del Salvador          
                                              Duración: 4 meses 
 
                                            *1997 
                                              Redes Novell 4.11  
                                              EXO Training Center 
 
                                           * 2001 
                                              Visual Basic 6 nivel inicial 
 
          * 2002 
                                              Curso Networking  
                                              New Horizons Computer Learning Center 
          Duración: 8 horas 
 
   
 
Mario Bravo 258 1º "A" 
Capital Federal 
 
 Teléfonos: 4861-2436 
                  154-4073142 
 alindenberg@indec.mecon.gov.ar 

-----
                                     * 2003 
                                       Administering a Microsoft SQL Server 2000 Database  
   (curso 2072) - New Horizons Computer Learning Center 
 
   Programming a Microsoft SQL Server 2000 Database 
   (curso 2073) - New Horizons Computer Learning Center 
 
                                    * 2005 
                                       MS Project  
                                       I.N.D.E.C. 
   Duración: 16 horas 
 
                                    * 2006 
                                       Fast Track to Power Builder 10 - Sybase Argentina 
                                       Duración: 40 horas 
 
                                    * 2011 
                                       Metodologías Ágiles - SCRUM –  
                                       INDEC 
                                       Duración: 20 horas 
 
                      Teoría de la Programación orientada a objetos  -                                
INDEC 
                                       Duración: 20 horas 
 
                                    * 2013 
                                       PHP – Niveles inicial, medio y avanzado  
                                       INDEC 
                                       Duración: 60 horas 
 
                                    * 2016 
                                       Formación de QA Testers - Teórico  
                                       EXO Training Center 
                                       Duración: 20 horas 
 
 
 

-----
Experiencia 
profesional 
1991 - 1993 
PANDA’S S.A. 
Cargo desempeñado: Analista Programador   
 
• 
Relevamiento, análisis y diseño de sistemas en entorno D.O.S. monousuario  
• 
Asistencia a usuarios. 
• 
Programación Clipper Summer 87  
• 
Seguimiento y control de implementaciones 
 
01-01-1993 al 31-01-2005  OBRA SOCIAL PERSONAL MINIST. ECONOMIA                             
Cargo desempeñado: Director Departamento Computación, a cargo del 
Departamento de Sistemas. 
 
• 
Tareas administrativas y de organización departamental 
• 
 Relevamiento, análisis y diseño de sistemas en entorno redes Novell  
• 
Líder de proyecto y coordinación equipos de trabajo interdepartamentales –áreas 
administrativas y médicas- 
• 
Migración a sistemas SQL  
• 
Asistencia y capacitación a usuarios 
• 
Diseño de página web (www.osme.org.ar) e intranet. 
• 
Desarrollo de un plan de migración de sistemas a entorno Windows  
• 
Diseño y programación de sistemas de tipo administrativo y de uso médico: 
-  Fiscalización de facturación farmacias y prestadores médicos 
              -  Internación (incluye admisión, indicaciones médicas y de enfermería, estudios,  
                 diagnósticos, pedidos de medicación y su administración, etc.) 
              - Cuentas corrientes / Tesorería 
              - Mesa de Entradas y Salidas 
              - Coseguros y/o copagos 
              - Reintegros médicos, de guarderías, geriatrías, etc 
              - Liquidación de haberes 
              - Conformación y actualización de Vademecum  
              - Consultorios externos (administración de turnos) 
              - Estadísticas internas y de rendición al S. S. Salud 
              - Derivaciones y/o autorizaciones de prácticas médicas o de laboratorio 
              - Presupuesto / Compras 
 
01-06-2004 al 31-01-2007     TEKNO SALUD                              
Cargo desempeñado: Planificación de implementación sistemas informáticos,  
 líder de proyecto. 
• 
Relevamiento y análisis. 
• 
Implementación de sistema de gestión integral para Obras Sociales.  
• 
Definición plan de migración.  
• 
Capacitación a usuarios.  
• 
Gestión de cambios/errores. 
 
 
 
 
 

-----
01-02-2005 a la fecha   INDEC – Instituto Nacional de Estadísticas y Censos – 
 
     Cargo desempeñado: Planeamiento y organización de proyectos, gestión de 
planificación del Testing y aseguramiento de calidad para aplicaciones informáticas. 
 
 
Desde mi ingreso en el año 2005, me he desempeñado en el área de Desarrollo como  
Líder de Proyecto y Analista Funcional.  A partir del mes de marzo 2016, me  
encuentro a cargo de la Coordinación del área Gestión de Calidad.   
 
El área Gestión de Calidad tiene como misión asegurar la calidad del software desarrollado  
en la Dirección de Informática y garantizar que el producto desarrollado responde 
efectivamente a las necesidades del usuario (requerimientos funcionales) y a las  
necesidades del Instituto. 
Dado la reciente creación del área, he implementado su funcionamiento inicial a  
través de la creación de normas, procedimientos y la confección de un manual de  
referencia del proceso de Testing y su significado y valor para el Instituto; sumado a la  
configuración y puesta a punto de una herramienta de gestión de los proyectos del área  
(Jira) para interactuar en forma ágil y efectiva con el área de Desarrollo, mejorando  
de este modo los tiempos de respuesta en las tareas y documentando todas las  
instancias del proceso. 
 
Tareas desarrolladas en el área Gestión de Calidad: 
• 
Planificación, organización y dirección del área de Control y Aseguramiento de Calidad de 
aplicaciones informáticas 
• 
Gestión del cumplimiento de requerimientos por proyectos. 
• 
 Planificación, liderazgo y gestión de proyectos informáticos. 
• 
Planificación y asesoramiento en la formulación de casos de prueba y su documentación,  
       a fin de garantizar que las aplicaciones cumplen con lo requerido por el usuario. 
• 
Asesoramiento en el análisis de requerimientos funcionales y no funcionales de cada  
       aplicación a testear. 
• 
Planificación del ciclo de Test. 
• 
Asesoramiento sobre distintos mecanismos de documentación del Testing mediante 
herramientas informáticas. 
• 
Gestión de mecanismos de documentación de los casos de prueba, sus resultados y  
       devolución al equipo de desarrollo. 
• 
Asesoramiento en la planificación de los casos de prueba y su documentación, a fin de 
garantizar el correcto funcionamiento de las aplicaciones en diversos escenarios y ambientes. 
• 
Gestión de la documentación de las características técnicas y de las pruebas funcionales  
        sobre los sistemas informáticos. 
• 
Dirección de la ejecución del plan de pruebas. 
• 
Formulación de propuestas de mejora surgidas a partir del Test de las aplicaciones,  
       analizadas en forma integral con los requerimientos tanto funcionales como no funcionales. 
• 
Interacción con Direcciones usuarias a fin de asesorar y garantizar la satisfacción de los  
 mismos con las aplicaciones desarrolladas según sus requerimientos funcionales. 
• 
Asesoramiento e interacción con equipos de desarrollo durante y al cierre del ciclo de  
 pruebas (equipo de desarrollo interno / equipos de desarrollo de otras Direcciones / equipos de 
desarrollo externos) 
• 
Verificación con las distintas coordinaciones que integran la Dirección de Informática de la 
performance y estabilidad de las aplicaciones. 
• 
Verificación periódica de las aplicaciones en Producción. 

-----
En el área de Desarrollo he desarrollado monitoreo de avance de proyectos, tareas de  
análisis, diseño de aplicaciones Web y base de datos, programación, capacitación a  
usuarios, administración de base de datos, seguimiento y control del proceso 
 de implementación interactuando con otras áreas 
de la Dirección de Informática (redes y comunicaciones, dba, administración de servidores) 
 
Lenguajes de Programación:  ASP, PHP, .Net, JavaScript, Angular 
Bases de dato: PostgreSQL, SQLServer, Oracle 
 
• 
Seguimiento y control del proceso de implementación. 
• 
Gestión de cambios y reportes de error. 
• 
Coordinación de Mesa de Ayuda informática en operativos censales. 
• 
Monitoreo de avance de proyectos. 
 
Algunos de los proyectos en los que participado/liderado: 
- 
Inventario de Operaciones Estadísticas Nacional   
- 
Inventario de Operaciones Estadísticas Mercosur 
- 
Publicación en Secretaría del Mercosur del Inventario de Operaciones Estadísticas 
Consolidado  
- 
Sistema de gestión Patrimonio – Activo fijo 
- 
Sistema de captura de inventarios con lectora óptica 
- 
Sistema de Administración de archivos e imágenes Dirección Jurídicos y Despacho 
- 
Sistema de Gestión de Asistencia a Eventos organizados por el Instituto 
- 
Sistema de impresión de credenciales  
- 
Relevamiento del Sistema Estadístico Nacional  
- 
Relevamiento del Sistema Estadístico Provincial 
- 
Censo Económico Nacional  
- 
Censo Nacional Agropecuario 2008 
- 
Censo Nacional de Población, Hogares y Viviendas 2010  
- 
Coordinación encuestas 2da. Etapa Censo Económico Nacional  
- 
Encuestas Anuales Económicas 2006 a 2010 
- 
Encuesta sobre Autopartes 
- 
Administración de estructuras censales provinciales/nacionales 
- 
Generación y seguimiento de material de campo 
- 
Asignación de cargas a encuestadores 
- 
Toma de datos en dispositivo móvil para encuestas 
- 
Encuesta de Calidad de Vida Adultos Mayores 
- 
Encuesta Nacional de Gastos de los Hogares 
- 
Encuesta de Movilidad Domiciliaria 
- 
Encuesta Nacional sobre Salud Sexual y Reproductiva 
- 
Administración de estructura y credenciales IPCNu 
- 
Listado de Establecimientos Comerciales y/o Prestación de Servicios 
- 
Censo Nacional Agropecuario 2018 
- 
Archivo de domicilios de la República Argentina 
- 
Encuesta Nacional de Gastos de los Hogares 2018 
- 
Encuesta Nacional de Victimización 
- 
Encuesta Industrial mensual 
- 
Balanza de pagos 
- 
Encuesta de Ocupación hotelera 
- 
Encuesta de Turismo Internacional 
- 
Encuesta Nacional sobre el perfil de las personas con discapacidad  

-----
Tareas docentes 
1996 – 1997                     Instituto de Tecnología O.R.T. 
Ayudante de cátedra de la materia Seminario de Sistemas 
 
Idiomas  
 
 
Inglés: nivel avanzado (lectura y conversación) 
Hebreo: nivel intermedio (lectura y conversación) 
Italiano: nivel básico (lectura y conversación) 
 
 
 
 
 
 

-----
